---
title: "《Bassareus》대본 - 9"
---
# 《Bassareus》대본 - 9

???+ info "수집품 정보"

    | 항목 | 값 |
    |---|---|
    | 챕터 | [BassAreUs](index.md) |
    | 수집일 | 156/08/26 |
    | 등급 | main |
    | 보관 기관 | 지노 |

??? warning "원본 데이터에는 간체중문만 있습니다 (아래는 간체중문 원문)"

<p>24 红灯节的九仙街步道 夜 外 回忆</p>
<p>十年前，红灯节的夜晚，杂耍艺人们敲锣打鼓，假面游街。</p>
<p>幼年的鸠偷偷从内城跑出来，双眼紧盯着队伍中特立独行，戴着狐狸面具的小丑不放——她意识到那人是谁了，只是还不确定。小丑察觉了女孩的视线，扭动机械关节，跳着滑稽的舞蹈，以诡异的姿势立在鸠的面前。接着，他又动了。</p>
<p>手上的铃鼓，跟着他交替翻踢的双腿转动，一双臂膀如划船般比划，逗得孩子直笑。小丑摊开手掌，像是要给鸠看东西，鸠瞧去，他又收回了手，就这样，反复三次，如同魔术师的戏法，土耳其的冰淇淋，鸠的耐心都快磨没了。终于他手张开，里面是一朵冰色的金属莲花。</p>
<p>小丑为女孩戴上，鸠观察了几秒，这流着银光的颈饰，似乎大有玄机，再抬头，小丑已不见了踪影。</p>
<p>紧接着，身后传来激烈的争吵声。</p>
<p>25 九仙街步道后的小巷 夜 外 回忆</p>
<p>人们只见一对母子扒着门框对骂。</p>
<p>尤妈：去内城，我畀你去——</p>
<p>当妈的不断扔出儿子的行李，还不忘踢上几脚，箱锁松开露出里面的电子设备，儿子连忙蹲下，检查有无损坏。</p>
<p>尤埃：你系咪癫咗啊！呢啲嘢好贵㗎！</p>
<p>尤妈：坏咗就嗌你老细重新买过啦！关我乜事！</p>
<p>尤埃：顶你个肺，唔同我去内城就唔去咯，你个臭嗨就留系呢度变烂变臭啦，戆鸠！</p>
<p>尤妈：你条化骨龙啊，我真白养咗你喇，有咁嗌你阿妈嘅咩！</p>
<p>此时巷口已经挤满了看热闹的人，其中不乏陌生的游客，例如鸠。尤埃不忍其辱，拎起行李要离开。鸠见他挤过人群，回到红灯摇曳中的布道，他抹了抹眼角的淤青，弃置身后的母亲仍在不停地骂他。</p>
<p>尤妈：死仔包！你出咗去就唔好返嚟呢个屋企！连你老豆点死都唔记得嗮，宜家仲帮埋啲三唔识七嘅外人虾街坊，我冇你呢个仔，同我躝！</p>

